MYAZ203
Nesne Tabanlı Programlama Lab.
Hafta 04 Ödev

1. C# dilinde kalıtım farklı türlerde uygulanabilmektedir. Ancak Multiple
inheritance tipinde kalıtım desteği C# yoktur.
2. Bir sınıftan kalıtım ile devir alma işlemi için :
kullanılmaktadır.
operatörü
3. Bir üyenin alt sınıflarda geçersiz kılınabilmesini sağlamak üzere virtual
anahtar kelimesi kullanılır.
4. Bir üyenin alt sınıflarda geçersiz kılınmasını engellemek üzere protected
anahtar kelimesi kullanılır.
5. Bir üyenin geçersiz kılınmasını sağlamak üzere override anahtar
sözcüğü kullanılır.
6. static metotlar ve fileds üyeleri virtual anahtar kelimesi ile
7. deklare edilemezler.
8. Bir sınıftan devir alınarak tanımlanmış olan sınıf; bir başka sınıf
tarafından devir alınıyor ise Multi-Level kalıtım türünün
uygulandığı söylenebilir.
9. Temel sınıfta yer alan bir metot; devir alınan sınıfta gizlenmek
isteniyor ise new anahtar kelimesi kullanılmalıdır.
10. Türetilmiş bir sınıfta temel sınıfta yer alan bir metot çağrılacak ise public
anahtar kelimesi kullanılmalıdır.
11. Türetilmiş bir sınıftan temel sınıfın yapılandırıcı metoduna parametre
geçilecek ise base anahtar kelimesi kullanılmalıdır.
12. static sınıflardan new anahtar sözcüğü ile nesne üretmek mümkün
değildir.
13. Gövdesi olmayan ve bir sınıf içerisine yazılan metotlar public metot
olmalıdır.
14. Temel sınıfta abstract olarak tanımlanmış olan bir metot; mutlaka
devir alınan sınıfta geçersiz kılınmalıdır.
15. Bir sınıfın kalıtım ile devir alınmasını engellemek için sealed
anahtar kelimesi kullanılır.
16. Sınıf içinde yapılandırıcı metotlar arasında parametre geçişi sağlanacak
ise base anahtar sözcüğü kullanılmalıdır.